---
layout: post
title:  给父亲生日的一封信
date:   2015-11-18 14:08:00 +0800
categories: Life
tags: life
description: 给父亲生日的一封信
comments: true
---

今天父亲生日，打电话我又不知道说些什么。感觉有些话说出来，我会落泪，我知道您也会。
这么多年辛苦您，为了两个脑残的儿子。 付出那么多，为自己考虑那么少。很多东西，我都知道，可惜不知道怎么说。也不知道如何去表达自己情感。所以不如不说，不是不爱您。只是如果看见自己的老父亲落泪。作为儿子我更加感觉不孝。<!-- more -->
作为儿子，我必须承认自己很不孝。
做过很多惹您与家人闹心的事。
比如说:
* 儿时的贪玩、惹事
* 经常和哥哥打架
* 把自己家的房子烧了
* 做错事，不敢回家，你们一顿好找
* 长大的不爱学习，还贪玩
* 因小事和奶奶顶嘴，气哭奶奶
* 打碎教学用的黑板
* 为了打游戏，去逃课

很多事已不记得，但我知道这些都深深的伤过您的心。
很多事与决定我都没听您的，不是说您的不正确。
而是，那是我的选择，您不能替我过生活，也不能替我受苦。
虽然到后来才发现您是正确的，尽管我一直不愿承认这一点。
但我不后悔，说真的，不后悔。

或许我很多时候听您的，现在不至于这么艰难。
青春没有后悔这条路，我也不后悔自己走过的青春。
希望您不用纠结这个。

如今，我经历过一些，磨难过一些，学到一些。
对于我来说还不够，对于您来说，您是希望我少受一点苦。
希望我过得好一点，这我都知道。
您放心，我会过得很好，会一直好下去。

或许不如您规划的那样。
您希望我辉煌的过一生，有作为。
我不知道有作为是好，或是不好。
如果人的一生都是一个墨子刻出来，我想我必不愿活着。
活着又有什么意思呢？。
正是因为每个人都不同，世界才如此精彩。

条条大路通罗马，有些人抄近路，有些人按照前人的原路走，有些人绕了远路。
我不觉谁吃亏，或者不好。
我觉得每一个都值得！而且活得很精彩。

 - 抄近路的，他为什么值得？因为失去沿路的风景，但他得到了时间。他可以话更多的时间在以后的事上。
 - 原路走的，他为什么值得？这是一条经历前人磨练的路，是综合了各种好而得出的一条路。比如荆棘少，风景多，总之就是好处多多。
 - 绕远路的，他又为什么值得呢?他时间虽然花得多，路也走得远。但我觉得他绝对学到了走其他路的人没有学到的东西。而往往这些东西最珍贵！

这就是您常说的有舍有得，但这是我所理解的失与得。
一个人失去了什么，自然会得到另一份礼物。

您其实不用太过于担心我和哥哥， 如今我和哥哥都已成人，您减轻很多压力。
儿子希望您少操些心，活得长寿一些， 以便儿子有能力了，可尽些许孝心。
好了，不多说，
儿子祝您身体健康，万事如意

此致
     敬礼





附上父亲的回信
------

> 爸爸 17:11:48
> 收到，谢谢你！爸爸衷心祝愿你拥有一个自己觉得精彩的人生！爸爸渐渐老了，你们也都长大了，成为有智慧的人了；爸爸的一些良苦用心确也有点多余了，有时候这种用心甚至是伤害到你们了，唉！可怜天下父母心！希望你们理解啊！爸爸缺点很多，对你们关爱也不够，一直深感愧疚！记得我曾经与你们说过，爸爸非常珍惜与你们在一起的机会，将来，你们都会成家立业，娶妻生子，有自己的生活圈，相聚的机会就少了啊！真希望希望你们还没有长大，我还可以象以前背一背你们，现在，你们长大了，我也老了，想背也背不动了。好了，不要伤怀感叹了，一切随缘不变、不变随缘，一切顺其自然，一切都是好的！